В одном из приведённых ниже слов допущена ошибка в постановке ударения: НЕВЕРНО выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Напишите это слово. партЕр, дождалАсь, начАвший, балУясь, зАвидно;завидно;None;None;None;10;1;завИдно
В одном из приведённых ниже слов допущена ошибка в постановке ударения: НЕВЕРНО выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Напишите это слово. свЕрлит, прИнятый, кУхонный, диспансЕр, тОрты;сверлит;None;None;None;10;1;сверлИт
В одном из приведённых ниже слов допущена ошибка в постановке ударения: НЕВЕРНО выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Выпишите это слово. дОверху, красИвее, довезЁнный, началА, вероисповедАние;вероисповедание;None;None;None;10;1;вероисповЕдание
В одном из приведённых ниже слов допущена ошибка в постановке ударения: НЕВЕРНО выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Выпишите это слово. бралАсь, углубИть, прИданое, досУг, корЫсть;приданое;None;None;None;10;1;придАное
В одном из приведённых ниже слов допущена ошибка в постановке ударения: НЕВЕРНО выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Выпишите это слово. свёклА, углубИть, закУпорить, прожИвший, зАсветло;свёкла;None;None;None;10;1;свЁкла
В одном из приведённых ниже слов допущена ошибка в постановке ударения: НЕВЕРНО выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Выпишите это слово. бАнты, облЕгчит, гналА, ненадОлго, свЁкла;облегчит;None;None;None;10;1;облегчИт
В одном из приведённых ниже слов допущена ошибка в постановке ударения: НЕВЕРНО выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Выпишите это слово. укрепИт, загнУтый, заселенА, понялА, крАны;загнутый;None;None;None;10;1;зАгнутый
В одном из приведённых ниже слов допущена ошибка в постановке ударения: НЕВЕРНО выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Выпишите это слово. ловкА, ходатАйство, кУхонный, дешевИзна, лЕкторы;ходатайство;None;None;None;10;1;ходАтайство
В одном из приведённых ниже слов допущена ошибка в постановке ударения: НЕВЕРНО выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Выпишите это слово. цЕпочка, кУхонный, нефтепровОд, сирОты, дозвонИмся;цепочка;None;None;None;10;1;цепОчка
В одном из приведённых ниже слов допущена ошибка в постановке ударения: НЕВЕРНО выделена буква, обозначающая ударный гласный звук. Выпишите это слово. сливОвый, воссоздалА, нефтепровОд, Отрочество, наделИт;сливовый;None;None;None;10;1;слИвовый
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. 1. Чарский был один из КОРЕННЫХ жителей Петербурга. 2. Это была самая симпатичная сотрудница в отделе, тихая и БЕЗОТВЕТНАЯ. 3. Авторская позиция глубоко ЭТИЧНА, и из статьи ещё раз можно убедиться, что Сергей Викторович - очень хороший человек. 4. Наверное, никакой мудрец не разрешит этой ВЕЛИКОЙ тайны любви. 5. Трагедия не вызывала в слушателях недоумения, она будила в их душах сочувственный ОКЛИК, созвучное настроение.;отклик;None;None;None;15;1;отклик
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку, подобрав к выделенному слову пароним. Запишите подобранное слово. 1. Всю дорогу говорили о ЖИТЕЙСКИХ мелочах. 2. Хвойный мшистый лес ОДЕВАЕТ все горы и доходит вплотную до берега моря. 3. Наши натуры так чисты, так мягки, так ЭСТЕТИЧНЫ, что болезненно сжимаются при всяком несколько грубом прикосновении. 4. АРТИСТИЧНАЯ карьера Лили Кедровой достигла пика в конце её жизни. 5. Казакевич в ЛАКОВЫХ ботинках, мгновенно промокших, медленно шагал за Боковым, отмахиваясь руками от мокрых ветвей, так и норовивших ударить по лицу.;артистическая;None;None;None;15;1;артистическая
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. 1. Из хвойной древесины производят лучшую целлюлозу и газетную бумагу, ДРЕВЕСНЫЙ уголь, уксусную кислоту. 2. Профессиональные СПАСИТЕЛЬНЫЕ службы возникли там, где человеку грозила особая опасность — на воде и в горах. 3. Певица продемонстрировала РЕДКОСТНЫЙ артистизм в арии графини из «Свадьбы Фигаро» Моцарта. 4. Этот удивительный, ВЕЛИЧЕСТВЕННЫЙ, неповторимый храм является украшением нашего города и всей России. 5. У меня сохранились тёплые ВОСПОМИНАНИЯ о походах в зоосад с бабушкой и родителями.;спасательные;None;None;None;15;1;спасательные
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. 1. Уединённый господский дом, стоящий над речкою, от ветра ОГРАЖДАЛИ горы. 2. Он понимал, что в обществе нет абсолютного доверия врачам, точнее ЭТИЧНЫМ ценностям практикующих врачей. 3. Опасности в горах обычные: лавины, ЛЕДОВЫЕ трещины, погода, высотная болезнь... 4. Родина ЗАПЛАТИТ бессмертьем тем, кто отдаст ей жизнь на поле боя. 5. Изысканным и элегантным костюмам он предпочитал одежду ПРАКТИЧНУЮ, удобную и недорогую.;этическим;None;None;None;15;1;этическим
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. 1. Девушка сорвала с головы яркую беретку и небрежным движением ВСТРЯХНУЛА её — яркие брызги дождя разлетелись вокруг, переливаясь в лучах весеннего солнца. 2. Все предприятия общественного питания обязаны ПРЕДОСТАВЛЯТЬ потребителю информацию о своей государственной регистрации и наименовании зарегистрировавшего её органа. 3. В том случае, если АДРЕСАТ не приходит за почтовым переводом, посылкой, заказным письмом в течение пяти суток, почтовое отделение направляет ему повторное уведомление. 4. Чтобы приобрести не только воспитанного, но и ласкового и ИГРИСТОГО щенка, нужно сначала понаблюдать, удаётся ли заводчику создавать для домашних питомцев атмосферу любви и заботы. 5. Люди никогда не должны забывать о существовании в мире непреходящих, ВЕЧНЫХ ценностей.;игривого;None;None;None;15;1;игривого
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. 1. Больному следует ОГРАНИЧИТЬ употребление соли. 2. Ничего не шевельнулось в этой КАМЕННОЙ душе. 3. В день отъезда - очень ПАМЯТЛИВЫЙ для семьи - с самого утра не было солнца. 4. Большинство заданий пособия не только имеет ПРАКТИЧЕСКИЙ характер, но и хорошо продумано. 5. Бородин участвует в БЛАГОТВОРИТЕЛЬНЫХ концертах в пользу студентов.;памятный;None;None;None;15;1;памятный
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. 1. Яков Подкова — ЗАЧИНЩИК драки — первым покинул двор. 2. ПРАЗДНЫЙ образ жизни был причиной гибели не только отдельных лиц, но и целых государств. 3. Величие пейзажу придают ВЕКОВЫЕ ели и пихты. 4. Вынос огня — самый ВПЕЧАТЛИТЕЛЬНЫЙ момент церемонии. 5. К окончанию школы родители сделали мне ПАМЯТНЫЙ подарок.;впечатляющий;None;None;None;15;1;впечатляющий
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. 1. МАСЛИЧНЫЕ культуры — это растения, возделываемые для получения масел. 2. После ГОДИЧНОГО отсутствия И. А. Крылов сделал ещё одну попытку вернуться в столицу. 3. Денежная НАЛИЧНОСТЬ состоит из имеющихся в кассе средств, чеков и денежных переводов от клиентов. 4. Никому не удастся УНИЗИТЬ роль героев Великой Отечественной войны в победе над фашизмом. 5. ПЛАКУЧАЯ ива нечасто встречается в современном ландшафтном дизайне.;принизить;None;None;None;15;1;принизить
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. 1. Современный ЗВУКОВОЙ фильм не может заменить нам всего очарования старого немого кино. 2. Оформляясь на работу, внимательно ЗАПОЛНЯЙТЕ анкету. 3. ПРОИЗВОДСТВЕННЫЙ брак - это продукция, которая содержит дефекты. 4. Молния - ВЕКОВОЙ источник подзарядки электрического поля Земли. 5. Пастухов был ПАМЯТЛИВ на доходчивые напевы и с первых тактов песни признавал её новой, никогда не слышанной.;вечный;None;None;None;15;1;вечный
В одном из приведённых ниже предложений НЕВЕРНО употреблено выделенное слово. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. 1. Они бесхитростно удивлялись тому, что за КРАСОЧНЫМИ неживыми полотнами кроется так много мыслей и подробностей. 2. С точки зрения современного человека, пирамиды бессмысленны, зато ВЕЛИЧЕСТВЕННЫ, прекрасны и совершенны. 3. Я пришёл к нему, в БЕДНУЮ комнатушку на верхушке французского дома, где была кровать, стол, табуретка и несколько книг. 4. В ряде стран действует ЭТИЧЕСКИЙ кодекс, ограничивающий возможность показа на телевидении реальных сцен насилия и смерти. 5. Нападающий, получив мяч, резко УКЛОНЯЕТСЯ всем телом в сторону, чтобы избежать столкновения с защитником.;отклоняется;None;None;None;15;1;отклоняется
Дорогой читатель, запомни одну несомненную истину: нету в мире героических и не героических событий, а есть героическое или не героическое их описание.;нет;None;None;None;25;1;нет
Конечно, большое влияние на него оказала его семья: мама была педагогом русского языка и литературы, отец преподавал в университете.;учителем;None;None;None;25;1;учителем
Хорошие ученики завсегда выполняют домашние задания.;всегда;None;None;None;25;1;всегда
На одного оператора машинного доения в современном комплексе падает 51 корова.;приходится;None;None;None;25;1;приходится
Перед началом учебного года я обратно прочел рассказы А.П. Чехова.;снова;None;None;None;25;1;снова
Она терпеть не могла стрелять деньги у матери, а тем более у отца, который дневал и ночевал на работе, чтобы зарабатывать эти деньги.;просить;None;None;None;25;1;просить
В результате конденсации водяного пара образуются облака и выпадают атмосферные осадки в виде дождичка, града и снега.;дождя;None;None;None;25;1;дождя
От непогашенной сигареты возникло загорание бумажной макулатуры, что и стало источником пожара.;бумажной;None;None;None;25;1;бумажной
Показалось миловидное, немножко широкое, но свежее лицо с весёлыми каштановыми глазами и чёрными бровями.;карими;None;None;None;25;1;карими
К тому же в те времена, когда боролся я, в вольной борьбе перестали снимать очки за уклонение от борьбы и пассивное ведение поединка.;баллы;None;None;None;25;1;баллы
В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. не менее ВОСЬМИСОТ участников, КРАТЧАЙШАЯ дорога, ИХНЯЯ собака, пять ПОЛОТЕНЕЦ, ЛЯГТЕ на диван;их;None;None;None;10;2;их
В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. совсем ОЗЯБНУЛ, в ИХ классе, САМОЕ ВКУСНОЕ мороженое, ТРЕМЯСТАМИ книгами, несколько БАСЕН;озяб;None;None;None;10;2;озяб
В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. заключить ДОГОВОРЫ, не более ПОЛУТОРА метров, МОЛОЖЕ сестры, совсем ОЗЯБНУЛ, известные ПРОФЕССОРА;озяб;None;None;None;10;2;озяб
В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. опытные ТРЕНЕРЫ, по ОБОИМ сторонам, звучит не менее ГРОМКО, ПОЕЗЖАЙТЕ вперёд, нет ТУФЕЛЬ;обеим;None;None;None;10;2;обеим
В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. ПОЕЗЖАЙ в город, до ПЯТЬСОТ семи раз, прочные ЦИРКУЛИ, ИЗОБРЕТШИЙ велосипед, ДВОЕ приятелей;пятисот;None;None;None;10;2;пятисот
В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. около трёх КИЛОГРАММОВ, ВОСЬМЬЮДЕСЯТЬЮ процентами, все ДИРЕКТОРА заводов, НАИСЛОЖНЕЙШАЯ задача, ПО ЗАВЕРШЕНИЮ спектакля;по завершении;None;None;None;10;2;по завершении
В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. ПОЕЗЖАЙ вперёд, ТРЁХСТАМИ учащимися, килограмм ПОМИДОРОВ, исправить БОЛЕЕ АККУРАТНО, пара НОСКОВ;тремястами;None;None;None;10;2;тремястами
В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. на ОБЕИХ руках, новые БУЛЬДОЗЕРЫ, ПЯТЕРО котят, САМЫЙ УМНЕЙШИЙ знаток, ЛЯГТЕ на пол;умнейший;None;None;None;10;2;умнейший
В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. возвращается ИЗ ЧЕМПИОНАТА, ВКУСНЫЙ фрукт, ПЯТЕРО ягнят, плантации ЧАЯ, килограмм ВАФЕЛЬ;с чемпионата;None;None;None;10;2;с чемпионата
В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово правильно. ПРОПОЛОЩИ бельё, известные ПРОФЕССОРА, ЗА СЕМИ печатями, САМЫЙ МАЛЕНЬКИЙ гном, ИСКОМЫЙ вариант;за семью;None;None;None;10;2;за семью
Установите соответствие между предложениями и допущенными в них грамматическими ошибками: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца. ГРАММАТИЧЕСКИЕ ОШИБКИ: А) неправильное построение предложения с деепричастным оборотом Б) нарушение построения предложения с причастным оборотом В) неправильное употребление падежной формы существительного с предлогом Г) нарушение в построении предложения с несогласованным приложением Д) нарушение связи между подлежащим и сказуемым. ПРЕДЛОЖЕНИЯ: 1) Сомнений не было: со станции пропал целый состав, набитым углём. 2) Даль ещё при жизни Пушкина печатает написанную со слов поэта сказку в «Библиотеке для чтения». 3) Работы историка о деятельности Петра I основаны на редчайших архивных документах. 4) Благодаря различным видам искусства человек может передавать самые сложные чувства. 5) Сорвав овощи с грядки, витамины в них быстро разрушаются под воздействием света и кислорода. 6) Сложные задачи вдохновляют учёных к новым открытиям. 7) Рассказ М. Горького «Макар Чудра» был опубликован в тифлиской газете «Кавказе» 8) Фрукты и овощи, служащие источником витаминов, должны быть в рационе каждого человека. 9) Вы первый, кто взглянул на меня серьезно и поверили в меня. Ответ запишите цифрами без пробелов и иных знаков.;51679;None;None;None;15;2;51679 
Установите соответствие между предложениями и допущенными в них грамматическими ошибками: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца. ГРАММАТИЧЕСКИЕ ОШИБКИ: А) неправильное употребление падежной формы существительного с предлогом Б) нарушение границ предложения В) нарушение в построении предложения с несогласованным приложением Г) нарушение в построении предложения с причастным оборотом Д) неправильное построение предложения с деепричастным оборотом. ПРЕДЛОЖЕНИЯ: 1) Одним из самых роскошных растений, украшающим нашу оранжерею, по праву считается азалия. 2) Искусство не только обогащает человека эмоционально, но и заставляет его думать. 3) В «Руслане и Людмиле» А.С. Пушкина присутствуют черты романтической поэмы. 4) Описывая в романе «Отцы и дети» могилу Базарова, Тургенев изобразил старое семейное кладбище. 5) Этот случай описан Н.В Гоголем в комедии «Ревизоре». 6) Иван - очень добрый человек. Потому что видит в людях только хорошее. 7) Вернувшись домой, мне снова и снова вспоминались события сегодняшнего дня. 8) По окончании доклада учёный ответил на вопросы присутствующих. 9) Благодаря хлопот директора гимназия получила новый компьютерный класс. Ответ запишите цифрами без пробелов и иных знаков.;96517;None;None;None;15;2;96517
Установите соответствие между предложениями и допущенными в них грамматическими ошибками: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца. ГРАММАТИЧЕСКИЕ ОШИБКИ: А) нарушение в построении предложения с причастным оборотом Б) ошибка в построении сложного предложения В) нарушение в построении предложения с несогласованным приложением Г) нарушение связи между подлежащим и сказуемым Д) нарушение видовременной соотнесённости глагольных форм. ПРЕДЛОЖЕНИЯ: 1) Важным ключом к раскрытию смысла романа вляется и авторская ирония, раскрывающую не только характеры основных персонажей, но и идейную нагрузку романа. 2) Обращаясь к теме «маленького человека» невозможно не отметить, что, насколько яркой была повесть Н.М. Карамзина «Бедная Лиза», открывшая мир «маленьких людей». 3) В фабулу романа включены факты, не только не соответствующие действительности, а также воспринимаемые как просто нелепые. 4) М. Горький в пьесе «На дне» показывал людей, сломленных жизнью, и раскрывает их внутренний мир преимущественно из разговоров. 5) В романе «Мастере и Маргарите» изображён человек, не отдавший свой талант в услужение Системе. 6) Те, кто уверен во власти человека, не может поручиться за завтрашний день. 7) Стараясь убедить читателей, автору не всегда это удаётся. 8) По приезде в Петербург она поняла, что устроить свидание с сыном будет трудно. 9) Преподаватели научат ребят разбираться и привьют им любовь к поэзии, живописи, музыке. Ответ запишите цифрами без пробелов и иных знаков.;12564;None;None;None;15;2;12564
Установите соответствие между предложениями и допущенными в них грамматическими ошибками: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца. ГРАММАТИЧЕСКИЕ ОШИБКИ: А) неправильное построение предложения с деепричастным оборотом Б) нарушение в построении предложения с несогласованным приложением В) нарушение связи между подлежащим и сказуемым Г) неправильное употребление падежной формы существительного с предлогом Д) нарушение видовременной соотнесённости глагольных форм. ПРЕДЛОЖЕНИЯ: 1) В газете «Аргументы и факты» опубликовали интервью с известным русским художником И. Глазуновым. 2) Собирая в лесу грибы, грибница не должна быть повреждена. 3) Попав в городской архив, мы искали всё, что приблизило бы нас к разгадке. 4) В своих дневниках автор детально описывает путешествие на Кавказ. 5) Детский сад был открыт в запланированные сроки благодаря поддержки спонсоров. 6) Если каждый из 10 миллионов туристов будут совершать покупки, экономика Андорры продолжит процветать. 7) А. Ахматова так и не дожила до отмены постановлений о журналах «Звезде» и «Ленинграде». 8) Чаще питались растениями и существовавшие в древности мамонты. 9) Не торопясь и не перебивая, учитель выслушал меня, удивлённо смотрел и вдруг захохотал. Ответ запишите цифрами без пробелов и иных знаков.;27659;None;None;None;15;2;27659
Установите соответствие между предложениями и допущенными в них грамматическими ошибками: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца. ГРАММАТИЧЕСКИЕ ОШИБКИ: А) неправильное построение предложения с деепричастным оборотом Б) ошибка в построении предложения с однородными членами В) неправильное употребление падежной формы существительного с предлогом Г) нарушение связи между подлежащим и сказуемым Д) нарушение в построении предложения с причастным оборотом. ПРЕДЛОЖЕНИЯ: 1) Изображение на гербе трех рыцарских шлемов символизируют благородство. 2) Вдруг раздался голос проводника, потерявший меня из виду. 3) Согласно бытующему мнению, предсказать поступки человека невозможно. 4) Прогулка по парку поможет не только узнать город, но и его жителей. 5) Зайдя в неприметный дворик, вашему взору откроется старинная лестница. 6) Все, кто посетил театр, остались довольны спектаклем. 7) Собираясь на пикник, я долго не мог уснуть. 8) Листва, радовавшая глаз яркостью, теперь потускнела. 9) К концу поездки все ребята уже скучали за родителями. Ответ запишите цифрами без пробелов и иных знаков.;54912;None;None;None;15;2;54912
Установите соответствие между предложениями и допущенными в них грамматическими ошибками: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца. ГРАММАТИЧЕСКИЕ ОШИБКИ: А) неправильное построение предложения с деепричастным оборотом Б) ошибка в построении предложения с однородными членами В) нарушение в построении предложения с несогласованным приложением Г) нарушение связи между подлежащим и сказуемым Д) неправильное употребление падежной формы существительного с предлогом. ПРЕДЛОЖЕНИЯ: 1) Революция в науке началась благодаря появления новых статистических методов. 2) В. Набоков часто рассказывал о шахматных композициях в своих литературных произведениях, прежде всего в романе «Даре» и мемуарной книге «Других берегах». 3) Готовясь к экзаменам, мы не один день провели в читальном зале городской библиотеки. 4) Прочитав статью о достопримечательностях Таганрога, возникло желание увидеть всё собственными глазами. 5) Литота — приём внешне противоположный гиперболе, но по сути являющийся её закономерной разновидностью. 6) Фестиваль детских театров, который прошёл в конце прошлого сезона, стал настоящим праздником. 7) Все, кто стоял в очереди, продолжал молчать. 8) Сергей часто рассказывал о своём любимом романе - о «Степном волке» Германа Гессе. 9) Музеи городов должны не только сохранять квартиры великих людей, но и простых людей. Ответ запишите цифрами без пробелов и иных знаков.;49271;None;None;None;15;2;49271
Установите соответствие между предложениями и допущенными в них грамматическими ошибками: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца. ГРАММАТИЧЕСКИЕ ОШИБКИ: А) неправильное построение предложения с косвенной речью Б) нарушение построения предложения с причастным оборотом В) неправильное построение предложения с деепричастным оборотом Г) ошибка в построении предложения с однородными членами Д) нарушение в построении предложения с несогласованным приложением. ПРЕДЛОЖЕНИЯ: 1) Участники экспедиции, посетивший остров, совершили настоящее открытие. 2) После сна, продолжавшегося более двух часов, он был бодр и свеж. 3) Этот учёный не только сделал технологии доступными, но и понятными всем. 4) Правду говорят: писателям известно о жизни чуть больше, чем остальным. 5) Совершая необдуманные поступки, людям трудно вовремя остановиться. 6) Остроту зрения обеспечивает спинномозговой нерв, расположенный в районе второго шейного позвонка. 7) Большую часть своих фельетонов сатирик опубликовал в журнале «Крокодиле». 8) Вы, конечно, верно заметили, что пусть, Митя, всё так и остаётся. 9) В один прекрасный день Славик объявил мне, что больше никому не доверяет. Ответ запишите цифрами без пробелов и иных знаков.;81537;None;None;None;15;2;81537
Установите соответствие между предложениями и допущенными в них грамматическими ошибками: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца. ГРАММАТИЧЕСКИЕ ОШИБКИ: А) неправильное употребление падежной формы существительного с предлогом Б) ошибка в построении предложения с однородными членами В) нарушение в построении предложения с несогласованным приложением Г) нарушение в построении предложения с причастным оборотом Д) неправильное построение предложения с деепричастным оборотом. ПРЕДЛОЖЕНИЯ: 1) На выставке не только представлена живопись, но и скульптура. 2) Современные публицисты печатают свои произведения на страницах журнала «Современника». 3) Машу особенно поразили те рыбы, степенно плавающие в огромном аквариуме. 4) Журнал «Литературное наследие» опубликовал новые материалы. 5) На письма, которые мы каждую неделю отправляли в Одессу, никто не откликался. 6) Все, кто забыл ужасы войны, должны увидеть полотна художника Михаила Савицкого. 7) Поезд пришёл согласно расписания. 8) В «Войне и мире» при описании военных действий Толстой часто использует сравнение с игрой в шахматы. 9) Образ Петра I появляется во многих произведениях Пушкина, восхищая и оценивая его. Ответ запишите цифрами без пробелов и иных знаков.;71239;None;None;None;15;2;71239
Установите соответствие между предложениями и допущенными в них грамматическими ошибками: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца. ГРАММАТИЧЕСКИЕ ОШИБКИ: А) неправильное употребление падежной формы существительного с предлогом Б) ошибка в построении предложения с однородными членами В) нарушение в построении предложения с несогласованным приложением Г) нарушение связи между подлежащим и сказуемым Д) нарушение в построении предложения с деепричастным оборотом. ПРЕДЛОЖЕНИЯ: 1) Читая художественные книги, отец делал пометки на полях. 2) Раз побывав в горах, нами были изучены многие интересные места. 3) Многие, кто не знал о повадках нашего кота, вначале пытались его приласкать и погладить. 4) В своих дневниках автор детально описывает о путешествии на Кавказ. 5) Благодаря удивительному упорству и самодисциплине Андрей получил диплом с отличием. 6) Крестьянство на протяжении многих веков боролись против помещиков. 7) Карточки, которые подготовили учёные, предназначены для каталога Института языкознания. 8) С древних времён не только загадки были весёлой игрой ума и воображения, но и серьёзным испытанием. 9) Работу над поэмой «Мёртвыми душами» Н.В.Гоголь начал по совету А.С. Пушкина. Ответ запишите цифрами без пробелов и иных знаков.;48962;None;None;None;15;2;48962
Установите соответствие между предложениями и допущенными в них грамматическими ошибками: к каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца. ГРАММАТИЧЕСКИЕ ОШИБКИ: А) неправильное построение предложения с деепричастным оборотом Б) нарушение построения предложения с причастным оборотом В) нарушение видовременной соотнесённости глагольных форм Г) неправильное употребление падежной формы существительного с предлогом Д) нарушение в построении предложения с несогласованным приложением. ПРЕДЛОЖЕНИЯ: 1) Новая эстетика, возникшая в творчестве художников русского авангарда, коренным образом изменила прежние «греко-римские» представления о художественной ценности искусства. 2) У зачитывавшихся людей в детстве русскими сказками, былинами дух захватывало от богатырских подвигов. 3) Обладая более высокой надёжностью, переносные приёмники потребляют гораздо меньше энергии. 4) Когда после окончания школы мой друг поступит на завод, он за короткое время приобретал квалификацию токаря. 5) По словам И.Н. Крамского, несмотря на то что у многих пейзажистов изображены на картинах деревья, вода и даже воздух, душа есть только в картине «Грачах» А.К. Саврасова. 6) Большинство работ молодого учёного посвящено проблемам теоретической физики. 7) Внутренняя сила и мужество человека воспеты в поэме А.Т. Твардовского «Василий Тёркин». 8) Впоследствии он даже себе не мог объяснить, что заставило его броситься наперерез лошадей. 9) Употребляя букву «ъ» на конце слов, в XIX веке это была лишь дань традиции. Ответ запишите цифрами без пробелов и иных знаков.;92485;None;None;None;15;2;92485
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) вин..грет, обд.лить, взгл..нуть 2) х..отический, конв..ировать, р..зарий 3) прим..рять (противников), б..хрома, декл..рация 4) в..трина, тр..туар, посв..тить (книгу) 5) разр..дить (обстановку), обл..котиться, просв..щение;25;None;None;None;25;2;25
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) заж..мать, отв..рить (овощи), прим..рение (сторон) 2) к..сички, оз..рение, г..ревать 3) оп..раться, зар..сли, прик..снуться 4) изл..жить, несг..раемый, пон..мание 5) п..рила, зам..реть, ст..листический;34;None;None;None;25;2;34
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) спл..таться, вн.запно, пок..ление 2) ухв..титься, хл..потать, выч..сление 3) соб..рёшь, к..вычки, упр..щённый 4) зам..реть, прил..жение, выб..рать 5) соч..тание, оз..рение, несг..раемый;45;None;None;None;25;2;45
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) в..трушка, сн..гирь, ст..пендия 2) бл..днеть, б..чевание, с..бака 3) растр..пать, б..гемот, м..чеха 4) кар..катица, б..рдюр, прив..легия 5) перс..наж, ок..анолог, к..бура;145;None;None;None;25;2;145
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная непроверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) развл..чение, по..черёдно, проб..раться 2) велос..пед, нац..ональный, д..летант 3) сохр..нённый, отр..зиться, мет..форический 4) в..теран, ч..мпионат, вит..минизированный 5) сов..стливый, раск..лённый, заг..реться;24;None;None;None;25;2;24
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) расп..лённый, ..птимист, эксп..зиция 2) оз..рение, р..стение, зан..мать 3) з..ря, разн..мать, ск..чок 4) пов..дырь, разр..дить (рассаду), скр..пление 5) п..ргамент, эг..ист, ув..дающий;23;None;None;None;25;2;23
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) пол..тать, выр..сший, в..нтиляция 2) обог..щаться, аккомпан..мент, прир..щение 3) подр..внять (бороду), м..кать (перо), б..дминтон 4) неизгл..димый, др..жать, без уст.ли 5) экз..менатор, парад..ксальный, пол..скать (кошку);45;None;None;None;25;2;45
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная чередующаяся гласная корня. Запишите номера ответов. 1) р..скошный, прис..гать, гр..за 2) покл...ниться, з..ря, заж..мать 3) ут..лщённый, одр..хлеть, вык..пать 4) заск..чить, р..стовщик, приг..реть 5) выск..чить, погл..тить, м..рить;24;None;None;None;25;2;24
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) кн..гиня, ижд..венец, пл..вник 2) сп..ши (на урок), за..вить, ум..лять (достоинства) 3) к..лбаса, п..стила, предл..жение 4) б..стион, к..вычки, в..нтиляция 5) пом..рить (поссорившихся), зав..нтить, об..жал (малыша);25;None;None;None;25;2;25
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) див..денды, расст..лать, соч..тание 2) вент.ляция, запеч..тлённый, разр..дить (посадки) 3) интелл..ктуал, осв..жающий (запах), разр..дить (посадки) 4) мен..джмент, сост..зательный (дух), выж..чь 5) выгл..деть, т..хоня, упл..тняя;35;None;None;None;25;2;35
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) бе..связный, ра..плачиваться, ра..жалобить 2) пр..бавлять, пр..брежный, пр..днепровский 3) по..шивка, на..треснутый, о..дышаться 4) пред..юньский, от..грать, меж..нститутский 5) пр..оритет, пр..открыть, пр...равнять;45;None;None;None;10;3;45
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) от..брать, п..знавательный, под..браться 2) неот..емлемый, выб..ется, из..ян 3) ра..царапать, бе..болезненно, и..бавиться 4) пр..брежный, пр..ступник, пр..добрый 5) ни.ложить, в..махивать, бе..домный;15;None;None;None;10;3;15
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) по…снежник, о…служивание, по…ход 2) и…чезать, во…ходящий, прои…шествие 3) ра…гадка, мирово…приятие, мирово..рение 4) под..езд, вин..етка, раз..давленный 5) пр…небрегать, знаки пр…пинания, пр…клонный возраст;12;None;None;None;10;3;12
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) ра..тревожить, во..клицать, и..ведать 2) пр.ступный, пр..мкнуть (к движению), пр..мерзкая ситуация 3) пре..рассудок, по..ложный, на..резать 4) пред..юльский, пред..нфарктный, с..змала 5) з..пирать, пр..делки, пр..бабка;34;None;None;None;10;3;34
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) бе..связный, ра..плачиваться, ра..жалобить 2) пр..бавлять, пр..брежный, пр..днепровский 3) по..шивка, на..треснутый, о..дышаться 4) пред..юньский, от..грать, меж..нститутский;25;None;None;None;10;3;25
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) не..говорчивый, и..виваться, бе..численный 2) пр..рывистый, пр..образование, пр..увеличение 3) в..едливый, из..ять, трёх..игольный 4) з..ковать, не..хваченный, н..расхват 5) с..змала, об..скивать, пред..дущий;25;None;None;None;10;3;25
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) пр..образовать, пр..неприятный, пр..следовать 2) сверх..естественный, с..ёмка, двух..ярусный 3) п..никнуть, пр..дедушка, поз..вчера 4) чере..чур, и..синя-чёрный, бе..крайний 5) вз..скать, без..нициативный, сверх..зысканный;124;None;None;None;10;3;124
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) на..бавить, по..шутить, о..блеск 2) пр..баутка, пр..дел (церкви), пр..лежный 3) без..дейный, без..мянный, мед..нститут 4) суб..ективный, с..экономить , без..аварийный 5) и..жарить, ни..вергать, ра..дать;25;None;None;None;10;3;25
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная проверяемая гласная корня. Запишите номера ответов. 1) меж..здательский, дез..нфекция, пред..дущий 2) с..емочный , меж..языковой, об..явленный 3) пр..остановить, пр..следовать, пр..дводитель 4) пред..ставить, в..зобновить, п..дробно 5) об..ятия, с..обезьянничать , контр..атака;24;None;None;None;10;3;24
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) испо…тишка, по…крался, на…строить 2) в…бешённый, ра…ширение, во..хождение 3) пре..писание, по..считать, на..кусить 4) пр…ткнуться, пр..дирчивый, пр..вилегия 5) пан…сламизм, супер…дея, суб…нспектор;1345;None;None;None;10;3;1345
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) застел..шь, посе...шь 2) независ…мые, закле.. вший 3) выстро…вший, увид…вший 4) осме…нный, скле…нное 5) запомн..вшийся, труд..шься;125;None;None;None;15;3;125
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) выполн..шь, горош..на 2) узнá..шь, никел..вый 3) колыш..тся, испар..на 4) застра..вающий, письм..цо 5) процентщ..ца, ута..вать;125;None;None;None;15;3;125
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) больш..нство, алюмини..вый 2) клетч..тый, (начать) снов.. 3) миндал..вый, овлад..вать 4) попроб..вать, нож..вка 5) француз..кий, матрос..кий;2345;None;None;None;15;3;2345
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) ноздр..ватый, благоустра..вать 2) галч..нок, фасол..вый 3) претерп..вать, алюмини..вый 4) успока..ваться, привередл..вый 5) захаж..вать, приветл..вый;345;None;None;None;15;3;345
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) хоч…тся, невид…мый 2) успе…шь, зате…нный 3) он наде…тся, вылет…вший 4) засмотр..шься, отмет…в 5) преобразу..мый, дремл..шь;345;None;None;None;15;3;345
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) закле..вать, сирен..вый 2) голуб..нький, затм..вать 3) прицел..вающийся, щавел..вый 4) засушл..вый, выпяч..вать 5) игруш..чный, понаде…вшись;24;None;None;None;15;3;24
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) ман..шь, гречн..вый 2) рул..вой, недоум..вая 3) проверя..шь, невид..мый 4) тюл..вый, претерп..вающий 5) заманч..вый, остр..нький;24;None;None;None;15;3;24
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) полаком..шься, высуш..нный 2) увид..шь, немысл..мый 3) вычерт..шь, обиж..нный 4) эконом..шь, замасл..нный 5) стел..шь, увид..вший;25;None;None;None;15;3;25
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) опечал..ться, щавел..вый 2) гречн..вый, удоста..вавший 3) помн..шь, наде..шься 4) ноздр..ватый, преодол..вая 5) черешн..вый, дешёв..нький;45;None;None;None;15;3;45
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) понаде..вшись, щавел..вый 2) удоста..вать, черешн..вый 3) душ..нка, взвеш..нный 4) марл..вый, чист..нький 5) удва..вать, выздоравл..вать;45;None;None;None;15;3;45
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) (травы) колыш..тся, противореч..щий 2) выгляд..шь, обид..вшийся 3) (кот) мурлыч..т, приемл..мый 4) жал..щие (пчёлы), рассе..нный (человек) 5) леч..щий (врач), (родители) тревож..тся;345;None;None;None;25;3;345
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) дыш..шь, обид..вший 2) выпол..шь, вид..мый 3) дремл..шь, приемл..мый 4) реж..шь, прикле..вший 5) раста..ть, засе..нный;35;None;None;None;25;3;35
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) выскоч..шь, забот..вшийся 2) бор..щийся (с врагом), (слабо) вид..щий 3) (манекены) крут..тся, беле..щее (пятно) 4) (ребята) тороп..тся, (поля) дремл..т 5) колебл..щийся (на ветру), (ветры) ду..т;15;None;None;None;25;3;15
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) задремл..шь, ознаком..вшийся 2) отскоч..шь, увид..нный 3) останов..шься, прослуш..нный 4) затихн..шь, ожида..мый 5) расстел..шь, заморож..нный;45;None;None;None;25;3;45
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) перевяж..шь, испорч..нный 2) закле..вший, суш..шь 3) накорм..шь, пропущ..нный 4) (родители) хлопоч..т, кочу..щие (стада) 5) увид..вший, немысл..мый;12;None;None;None;25;3;12
Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) щегол..ватый, удушл..вый 2) раскашл..ться, никел..вый 3) окольц..вать, замш..вый 4) марш..вый, просе..вать 5) вспыльч..вый, запрыг..вая;35;None;None;None;25;3;35
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) зано..шь, украш..нный 2) обнаруж..шь, срубл..нный 3) осмотр..шься, наруша..мый 4) встрет..шь, остав..вший 5) провод..шь, заслуж..нный;14;None;None;None;25;3;14
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) обсуд..шь, предрасполож..нный 2) проветр..шь, пересмотр..нный 3) скаж..шь, изобража..мый 4) знаком..шься, сморщ..нный 5) рассла..ваться, знач..мый;35;None;None;None;25;3;35
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) выстел..шь, наследу..мый 2) стел..щийся (туман), ежи (кол..тся) 3) таска..щий (брёвна), (дорожки) обледене..т 4) чекан..щий (шаг), (снега) та..т 5) дремл..шь, озадач..вший;123;None;None;None;25;3;123
Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов. 1) изуча..шь, независ..мый 2) законч..шь, провер..вший 3) обяж..шь, движ..мый 4) принос.шь, повал..нный 5) запиш..шь, закручива..мый;25;None;None;None;25;3;25
Найдите предложение, в котором НЕ со словом пишется СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите это слово. 1. Башня была (не)очень высокая, но это старинное сооружение всегда производило сильное впечатление на посетителей музея. 2. Земля покрыта увядшими, но ещё (не)засохшими листьями. 3. Окружающий нас величественный пейзаж казался далеко (не)обычным сновидением. 4. Ветер гонит рябь по луже (не)торопливо, а спокойно, как будто задумчиво, и бежит за тучей тень по влажной траве... 5. Глубокая синяя тень (не)равномерно разливалась вдоль подножия гор и по дну ущелья.;неравномерно;None;None;None;10;4;неравномерно
Определите предложение, в котором НЕ с выделенным словом пишется СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите это слово. (НЕ)ВНЯТНЫЙ ответ сына вызвал подозрение, и отец вынужден был задать ещё несколько вопросов. Василиса вернулась домой, (НЕ)УСПЕВ сделать самого главного: она ничего не узнала о судьбе Андрея. Бывшие студенты, в потёртых шинелях, с ещё (НЕ)ЗАЖИВШИМИ ранами, возвращались в свои семьи. В рассказе И.С. Тургенева «Несчастная» герой говорит о впечатлении, которое произвела на него соната, которую он прежде (НЕ)СЛЫШАЛ. (НЕ)ОСОЗНАВАЯ своего предназначения, герои пьес А.П. Чехова часто проживают свой век бессмысленно.;невнятный;None;None;None;10;4;невнятный
Укажите все цифры, на месте которых пишется буква И. Как н(1) старался, я н(2) смог найти в колючей изгороди н(3) щели, н(4) лаза, поэтому н(5) раз ободрал бока, пока попал во двор.;134;None;None;None;10;4;134
Определите предложение, в котором НЕ со словом пишется СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите это слово. 1. Кусту сирени под окном (НЕ)МЕНЬШЕ десяти лет. 2. Воздух, ещё (НЕ)СТАВШИЙ знойным, приятно освежает. 3. (НЕ)СУЛИ журавля в небе, дай синицу в руки. 4. (НЕ)ПРАВИЛЬНЫЕ, но приятные черты лица придавали Насте сходство с матерью. 5. Честолюбие есть (НЕ)ЖЕЛАНИЕ быть честным, а жажда власти.;неправильные;None;None;None;10;4;неправильные
Укажите все цифры, на месте которых пишется буква И. Небо очистилось до самых н(1)имоверных глубин, в нём н(2) было н(3) облачка, н(4) даже мгновенных росчерков стрижей.;34;None;None;None;10;4;34
Укажите все цифры, на месте которых пишется буква И. Чтение настоящей книги должно быть взаимодействием с ней, то есть, н(1)чего н(2) вкладывая в читаемое от себя, вы рискуете и н(3) получить н(4)чего от книги.;14;None;None;None;10;4;14
Определите предложение, в котором НЕ со словом пишется СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите это слово. 1. Кто-то суетился, кричал, что необходимо сейчас же, тут же, (НЕ)СХОДЯ с места, составить какую-то коллективную телеграмму. 2. В передней, (НЕ)ОСВЕЩЁННОЙ лампочкой, под потолком на стене висел велосипед без шин. 3. Один лунный луч, просочившись сквозь пыльное, годами (НЕ)ВЫТИРАЕМОЕ окно, скупо освещал тот угол, где в пыли и паутине висела забытая икона. 4. На дверях комнаты № 2 было написано что-то (НЕ)СОВСЕМ понятное: «Однодневная творческая путёвка». 5. Следующая дверь несла на себе краткую, но уже вовсе (НЕ)ПОНЯТНУЮ надпись: «Перелыгино».;непонятную;None;None;None;10;4;непонятную
Укажите все цифры, на месте которых пишется буква И. Катерина Ивановна н(1)когда н(2) на что н(3) жаловалась. Вещи н(4)как н(5) становились на предназначенное для них новое место, сколько мы с ними н(6) бились.;1246;None;None;None;10;4;1246
Определите предложение, в котором НЕ со словом пишется СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите это слово. 1. К необыкновенному исчезновению Лиходеева присоединилось никем (НЕ)ПРЕДВИДЕННОЕ исчезновение администратора Варенухи. 2. Человек даже (НЕ)ШЕВЕЛЬНУЛСЯ при входе врача. 3. Профессор (НЕ)ОЖИДАННО таинственно поманил обоих приятелей к себе поближе. 4. Об этом ни в каких газетах ничего (НЕ)СКАЗАНО. 5. Сейчас он был уже (НЕ)ВОЗДУШНЫЙ, а обыкновенный, плотский.;неожиданно;None;None;None;10;4;неожиданно
Определите предложение, в котором НЕ со словом пишется СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите это слово. 1. Глупому сыну и родной отец ума (НЕ)ПРИШЬЁТ. 2. (НЕ)ДОБРОЕ слово больней огня жжёт. 3. (НЕ)ДОПУСТИВ меня ближе, лисица бросилась в воду. 4. Люди, (НЕ)БЫВАВШИЕ на Камчатке, не могут представить всей красоты утра. 5. Мне НЕ(О)К0М было даже пожалеть в этот день. ;недоброе;None;None;None;10;4;недоброе
Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. (ПО)ТОМУ, как сосредоточенно молчал Л.Н. Толстой, его близкие могли догадываться, (НА)СКОЛЬКО напряжённо работает сейчас его мозг. (В)ПОСЛЕДСТВИИ учёные установили, что магний играет важную роль в регуляции уровня калия в организме, а ТАК(ЖЕ) регулирует работу надпочечников. С первых страниц я испытал странное ощущение: БУДТО(БЫ) из мрачного мира я (ТОТ)ЧАС перенёсся в мир другой – солнечный и яркий. (В)ПОСЛЕДСТВИИ исследователи не раз говорили о том, что апофеозом русской славы является картина «Богатыри», в которой В.М. Васнецов выразил своё романтическое и в ТО(ЖЕ) время глубоко гражданское понимание России. Физические свойства межзвёздного газа существенно зависят (ОТ)ТОГО, находится ли он в сравнительной близости от горячих звёзд или, (НА)ОБОРОТ, достаточно удалён от них.;впоследствиитакже;None;None;None;15;4;впоследствиитакже
Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. 1. (В)ТЕЧЕНИЕ многих дней продолжалось сильное извержение вулкана, клубы огня над которым крутились (НА)ПОДОБИЕ вихря, увеличиваясь в размерах. 2. (ПО)ТОМУ, как этот человек держится, видно, что он (ВО)ВСЁМ привык быть первым. 3. Озеро Белое (ОТ)ТОГО и прелестно, что (ВО)КРУГ него – густая разнообразная растительность. 4. Трудно даже представить, ЧТО(БЫ) со мной случилось, ЕСЛИ(БЫ) пароход опоздал. 5. (ПО)ТОМУ, как сосредоточенно молчал Л.Н. Толстой, его близкие могли догадываться, (НА)СКОЛЬКО напряжённо работает сейчас его мозг. 6. Петя вздрогнул, (ОТ) ТОГО что в дверь позвонили, мама ТО(ЖЕ) не ожидала звонка.; оттоговокруг;None;None;None;15;4;оттоговокруг
Найдите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. (НА)ПРОТЯЖЕНИИ всего учебного года друзья активно занимались спортом, (ПО)ЭТОМУ они с готовностью поддержали тренера в его стремлении создать баскетбольную команду. (С)ЛЕВА на картине изображены наблюдающие за взятием крепости девушки, парни, замужние женщины, ТУТ(ЖЕ) толпятся и ребятишки. (НЕ)СМОТРЯ на усиливающийся дождь, дети всё ТАК(ЖЕ) самозабвенно продолжали играть в догонялки. ЧТО(БЫ) достичь успеха в жизни, необходимо быть хорошо организованным человеком и, (В)МЕСТО бесплодных наблюдений за деятельностью других людей, активно действовать самому. (В)ТЕЧЕНИЕ тысячелетий накапливаются и вечно живут в слове несметные сокровища человеческой мысли и духа, (ПО)ЭТОМУ нужно уважительно и бережно относиться к родному языку.;чтобывместо;None;None;None;15;4;чтобывместо
Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. 1. В качестве существительного мужского рода в литературном языке закрепилось ТАК(ЖЕ) и сокращение МИД: оно стало склоняться, и (ПО)ЭТОМУ правильно говорить: «МИД сделал заявление». 2. Он резко дёрнул за верёвку (НА)ПОДОБИЕ того, как рыбаки подсекают рыбу, понимая, что (В)СВЯЗИ со своим поведением он не сможет заслужить благосклонности начальника. 3. Подруги знали, чувствовали, что прощаются (НА)ВСЕГДА, и прощались как-то (ПО)ОСОБЕННОМУ. 4. Мама (В)ПОСЛЕДСТВИИ смирилась с моим выбором и даже (ПО)СВОЕМУ старалась помочь мне. 5. Наш организм способен усваивать не более 200 мл воды за четверть часа, (ПО)ЭТОМУ диетологи рекомендуют равномерное питьё (В)ТЕЧЕНИЕ дня.;такжепоэтому;None;None;None;15;4;такжепоэтому
Найдите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. 1) «(В)ПРОЧЕМ, (В)ВИДУ недостатка времени не будем отклоняться от предмета лекции», — подвёл профессор итог своим размышлениям по поводу высказывания любознательного, обладающего пытливым умом студента. 2) Берёзки (КАК)БУДТО застыли в задумчивости на склоне холма, любуясь уносящей свои воды (В)ДАЛЬ рекой. 3) Известно, что воробей (В)ПРОДОЛЖЕНИЕ дня тратит очень много энергии и (ПО)ЭТОМУ не может голодать более двух суток. 4) (ВО)КРУГ разливался духмяный аромат дикой малины, и ТАК(ЖЕ) чудесно, как ночью, звучали где-то в густой листве трели соловья.;впрочемввиду;None;None;None;15;4;впрочемввиду
Найдите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. 1) В Японском море, (В)БЛИЗИ Курильских островов, часто встречается небольшая, но очень опасная медуза, которую местные жители КОГДА(ТО) назвали крестовичком за крестообразное расположение четырёх тёмных радиальных каналов. 2) Оперативная память — это рабочая область для процессора компьютера, в которой (ВО)ВРЕМЯ его работы хранятся программы и данные и которая является для них только временным хранилищем, ПОТОМУ(ЧТО) данные и программы в ней сохраняются только при включённом компьютере или до нажатия кнопки сброса. 3) Если придётся защищать свою страну, то ГДЕ(ТО) в глубине сердца мы будем знать, что защищаем и этот лесной задумчивый край, научивший нас видеть и понимать прекрасное, КАК(БЫ) невзрачно на вид оно ни было. 4) ЧТО(БЫ) ежедневно затрачивать меньше усилий, (НА)ПРОТЯЖЕНИИ всей истории человек старался механизировать свой повседневный труд, для чего использовал устройства и механизмы, которые поначалу были очень простыми, но постепенно усложнялись и достигли наконец сегодняшнего уровня технического совершенства. 5) В жаркий (ПОЛ)ДЕНЬ по узкой тропинке вдоль поля, густо засеянного золотистой рожью, к видневшейся (В)ДАЛИ деревеньке неторопливо шла, прикрываясь от солнца зонтиком, молодая женщина, одетая в белое кисейное платье.;полденьвдали;None;None;None;15;4;полденьвдали
Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся РАЗДЕЛЬНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. 1. (КАК)БУДТО и не было этих каникул - КАК(ТО) быстро они пролетели. 2. (ПО)НАЧАЛУ его деятельности в нашем институте трудно было судить о том, что он предпримет (В)ПОСЛЕДСТВИИ. 3. «КАК(БЫ) решить эту проблему?» — упорно думал он (В)ТЕЧЕНИЕ всей недели. 4. (ПО)НАЧАЛУ казалось, что он дремлет КАК(БЫ) незаметно, надвинув на глаза широкополую соломенную шляпу. 5. Солнечный луч на железной крыше создаёт нечто (В)РОДЕ горного ледника, ИЗ(ПОД) которого рекой струится вода.;какбывтечение;None;None;None;15;4;какбывтечение
Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. 1. (КОЕ)ГДЕ открывались небольшие озерки, БУД(ТО) упавшие на землю и оправленные в зелень зеркала. 2. И тогда (В)НОВЬ в лесу стали расти пихты, (С)НАЧАЛА маленькие, а потом всё выше и выше. 3. Грибы попадались (ИЗ)РЕДКА, и мы проходили бы (В)ТЕЧЕНИЕ дня, но нам помешал дождь. 4. (В)ОТЛИЧИЕ от изнеженного южного родственника кипариса, можжевельник забирается далеко на север, растёт (В)БЛИЗИ вечных снегов. 5. (В)ЗАКЛЮЧЕНИЕ длинной информации пассажирам было объявлено, что (В)СВЯЗИ со снегопадом все авиарейсы задерживаются.;вновьсначала;None;None;None;15;4;вновьсначала
Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся СЛИТНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. 1. Значение многозначного слова конкретизируется в тексте, (ПРИ)ЧЁМ некоторые слова только в данном тексте могут обозначать одно и ТО(ЖЕ) понятие. 2. (В)СЛЕД за непогодой пришли холода, а (ЗА)ТЕМ и первые заморозки. 3. Было особенно трудно (ПО)ТОМУ, что я был единственным специалистом на заводе, работающим (ПО)ЭТОМУ профилю, и всю ответственность принимал на себя. 4. Надо было (ВО)ВРЕМЯ собрать малину и (В)НАЧАЛЕ августа вырезать сухие кусты. 5. На меня, как и на брата, смотрели снисходительно: ЧТО(БЫ) я ни делал, мне ТО(ЖЕ) всё прощалось.;вследзатем;None;None;None;15;4;вследзатем
Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся РАЗДЕЛЬНО. Раскройте скобки и выпишите эти два слова. 1. ПО(ТОМУ), как изгибался берег, Настя поняла, что высокий лесистый мыс остался (С)ЛЕВА. 2. Когда ходили по дворцу, я всё думал, ЧТО(БЫ) такое взять и унести отсюда (НА)ПАМЯТЬ. 3. ОТКУДА(ТО) потянуло дымком, и Пётр, только что приехавший (ОТ)ТУДА, где дымы больше месяца не сходили с земли, невольно приостановился. 4. Едешь КУДА(НИБУДЬ), (В)РОДЕ бы всё в порядке, и вдруг — незапланированная остановка. 5. А как (НА)СЧЁТ ТОГО, ЧТО(БЫ) стать великим футболистом?;чтобынапамять;None;None;None;15;4;чтобынапамять
Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. Было пасмурно и ветре(1)о. Вспене(2)ые волны накатывались на дли(3)ую песча(4)ую отмель.;14;None;None;None;25;4;14
Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. Уже в первом пейзаже В. Серова были проявле(1)ы почти все черты, свойстве(2)ые ему как пейзажисту: острота видения, глубочайшее проникновение в суть изображаемого, изыска(3)ость и точность колорита.;23;None;None;None;25;4;23
Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. Стари(1)ые сосуды, изготовле(2)ые средневековыми ремесле(3)иками, были найдены археологами — нашими совреме(4)иками.;1234;None;None;None;25;4;1234
Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. Деревя(1)ая решётка с колышками, сдела(2)ыми в виде четырёхгра(3)ых пик, когда-то выкраше(4)ая зелёной краской, теперь совсем рассохлась и развалилась.;1234;None;None;None;25;4;1234
Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. Лесник просунул дли(1)ую ветку в выкопа(2)ую каким-то зверьком нору, и мгнове(3)о эта ветка оказалась выпуще(4)ой из рук: кто-то сильно дёрнул её, и она полностью исчезла в отверстии.;1234;None;None;None;25;4;1234
Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. Светлые стены изыска(1)ых пропорций, отдела(2)ые керамической плиткой, увенча(3)ы декоративным майоликовым поясом с причудливым изображением орхидей.;12;None;None;None;25;4;12
Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. На стекля(1)ых полках шкафов, инкрустирова(2)ых перламутром, подсвече(3)ы лампочками серебря(4)ые украшения.;12;None;None;None;25;4;12
Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. Когда он заявился в столовую, обставле(1)ую дорого и чудно: картины в тяжёлых золочё(2)ых рамах, какие-то столики по углам, на них серебря(3)ые канделябры, антикварные часы со вздыбле(4)ыми конями и множество мелких случайных вещиц, — все уже собрались.;14;None;None;None;25;4;14
Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. Необъезже(1)ая лошадь всё норовила сбросить отчая(2)ого седока, а он, посылая зрителям воздуш(3)ые поцелуи, бесстраш(4)о демонстрировал им приёмы цирковой езды.;12;None;None;None;25;4;12
Укажите все цифры, на месте которых пишется НН. Персонаж картины, созда(1)ой художником на основе известного сказочного сюжета, одет в парчовый кафтан и красную шапку с отворотом, правой рукой он придерживает украше(2)ые драгоценными камнями золочё(3)ые ножны с волшебным мечом.;12;None;None;None;25;4;12
Расставьте знаки препинания. Укажите номера предложений, в которых нужно поставить ОДНУ запятую. 1. Лето было знойное и богатое мелкими и тёплыми дождями. 2. Образы первобытных великанов известны по волшебным сказкам и былинам. 3. Молнии то с размаху бьют в землю прямым ударом то полыхают на чёрных тучах. 4. Жёлтым и красным огнём полыхают вязы и клёны в городском саду. 5. Левитан прятался от дачников тосковал по ночной певунье и писал этюды.;35;None;None;None;10;5;35
Расставьте знаки препинания. Укажите номера предложений, в которых нужно поставить ОДНУ запятую. 1. Глубокая тишина в природе нарушалась только однообразным шумом да жужжанием насекомых. 2. После долгих дождей листья и травы и цветы были полны влаги. 3. Глубоко в пруду отражались берег и вечернее небо и белые полоски облаков. 4. Уже много лет не бывал я на своей родине и каждое новое посещение наполняет моё сердце радостью и печалью. 5. Сумерки приближались и надо было торопиться домой.;45;None;None;None;10;5;45
Расставьте знаки препинания. Укажите номера предложений, в которых нужно поставить ОДНУ запятую. 1. С самолёта открывался вид на побитый стрельбами да взрывами каменисто-песчаный участок степи. 2. Серьёзность своего положения он вывел не столько из слов сколько из преувеличенно бодрых лиц врачей. 3. И через морозный и терпкий запах они оба слышали милый и пьянящий дух родного дома. 4. Молодые люди замолчали и стали слушать и смотреть. 5. Модель может быть представлена как в текстовом так и в графическом виде.;25;None;None;None;10;5;25
Расставьте знаки препинания. Укажите два предложения, в которых нужно поставить ОДНУ запятую. Запишите номера этих предложений. 1) Пленяющая красота русских пейзажей поразительна и надолго остаётся в памяти. 2) К числу самых древних изображений на стенах пещер эпохи палеолита относятся и оттиски руки человека и непонятные узоры с беспорядочными переплетениями волнистых линий. 3) Логику познания Декарт выстроил от простейшего и очевидного к сложному и непонятному. 4) Для художественной речи характерна как образность так и эмоциональность. 5) Впервые за столь долгие военные годы из парка доносился звонкий детский смех и слышался скрип проржавевших качелей.;24;None;None;None;10;5;24
Расставьте знаки препинания. Укажите номера предложений, в которых нужно поставить ОДНУ запятую. 1. И тогда по отношению к нему не существует ни человечности ни жалости ни пощады. 2. Привычные к горам кони несли молчаливых всадников и не пугались ни крутизны ни обрывов. 3. Она пристала к берегу и неизвестно зачем вскарабкалась на яр. 4. Далёкие края звали и я бросился навстречу скрытым чудодейственным таинствам. 5. Зелень в лесах и травах налилась и загустела до темноты.;24;None;None;None;10;5;24
Расставьте знаки препинания. Укажите номера предложений, в которых нужно поставить ОДНУ запятую. 1. В лесах я люблю речки с чёрной водой и жёлтыми цветами на берегах. 2. Он хотел было выехать со мною к тебе навстречу да почему-то раздумал. 3. В живом и колеблющемся кружеве листьев путается и трепещет синева осеннего неба. 4. Авдий пытался представить себе былые восточные базары в Индии Афганистане или Турции. 5. С глухим шумом крутятся дождевые потоки под ногами и падают на головы и плечи со скал и деревьев.;24;None;None;None;10;5;24
Расставьте знаки препинания. Укажите номера предложений, в которых нужно поставить ОДНУ запятую. 1) Сегодня с утра в чистейшей небесной лазури ослепительно светит по-зимнему холодное но яркое солнце. 2) Гулко откликнулись прокатились и рассыпались по небу громовые раскаты. 3) Кате вдруг захотелось угостить забавного малыша конфетой или пирожным. 4) Вот мы видим то амбар то лабаз то церковную ограду то часовенку на развилке дороги. 5) После плавания по морям Европы Христофор Колумб обосновался в Лиссабоне и участвовал в различных португальских морских экспедициях.;12;None;None;None;10;5;12
Расставьте знаки препинания. Укажите номера предложений, в которых нужно поставить ОДНУ запятую. 1) Каждая травинка и листочек блестели и улыбались капельными глазками. 2) Самый смелый и удачливый всадник пробивается сквозь ряды защитников крепости ломает снежную стену и врывается на коне в городок. 3) Язык — это путь цивилизации и культуры. 4) Всем интересна эта весёлая и живая интересная и увлекательная игра! 5) В суровые годы Великой Отечественной войны проникновенные песни Михаила Исаковского помогали бороться с врагом и укрепляли веру в победу.;24;None;None;None;10;5;24
Расставьте знаки препинания. Укажите номера предложений, в которых нужно поставить ОДНУ запятую. 1. Мы ощущали если не радость то приятное волнение. 2. Спасённый рыбак сидел на скамье ни жив ни мёртв. 3. Здесь в изобилии водятся коршуны и вороны и ястребы. 4. Кошки и собаки издавна не ладят друг с другом и очень редко живут в мире и согласии. 5. Кусочки соловьиных трелей и резкое мяуканье иволги сладкий голосок малиновки и лепетание пеночки слышатся в песне скворца.;15;None;None;None;10;5;15
Расставьте знаки препинания. Укажите номера предложений, в которых нужно поставить ОДНУ запятую. 1. Вот уж и стука и крика и бубенцов не слыхать. 2. Он лёг в постель и забылся свинцовым и безотрадным сном. 3. В этом деле есть и свои преимущества и свои недостатки. 4. Цветущую ромашку встретишь и на лесных опушках и на полях и вдоль дорог и по берегам рек. 5. С первым морозом кусты и деревья даже камыши и высокие травы опушились блестящим инеем.;35;None;None;None;10;5;35
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Под коркой льда (1) ставшей прозрачной под лучами весеннего солнца (2) журчит (3) пробивающий дорогу к косогору (4) ручей.;12;None;None;None;15;5;12
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Отец (1) вскрыв (2) переданный ему (3) конверт (4) сел за стол и углубился в чтение письма.;14;None;None;None;15;5;14
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Он (1) глядя на рассвет (2) вдыхал пряный утренний воздух и вглядывался (3) в сиявшую ему с неба (4) лазурь.;12;None;None;None;15;5;12
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Он остановился, прислушался (1) подняв голову (2) и быстро пошёл в направлении звуков (3) громче и ближе летевших (4) ему навстречу.;123;None;None;None;15;5;123
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Цветы (1) сливаясь в целую лесную поляну (2) и образуя открытое пространство (3) при ближайшем рассмотрении поражали идеальной формой каждого венчика (4) обрамлённого нежными лепестками.;134;None;None;None;15;5;134
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Небольшой ключ (1) бивший из расщелины в песчанике (2) питал водой (3) протекающий по дну оврага (4) ручей.;12;None;None;None;15;5;12
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Пётр I (1) подбирая себе помощников (2) стремился выделить людей (3) имеющих разносторонние интересы и склонность к учению (4) готовых верой и правдой служить Отечеству.;1234;None;None;None;15;5;1234
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Величественные белые птицы (1) опускаясь на воду (2) гордо изгибают шеи и (3) сложив прекрасные крылья (4) царственно плывут по блестящей глади озера.;1234;None;None;None;15;5;1234
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Норовистый конь (1) закусив удила (2) и (3) сверкая огненными глазами (4) выдувает раздутыми ноздрями горячий воздух.;14;None;None;None;15;5;14
Расставьте знаки препинания: укажите цифру(-ы), на месте которой(-ых) в предложении должна(-ы) стоять запятая(-ые). Возвращая первоначальную красоту и великолепие (1) Шуваловскому дворцу в Санкт-Петербурге (2) реставраторы согласовывали этапы своей работы со специалистами (3) готовившими открытие в его залах музея Карла Фаберже (4) прославившегося созданием уникальных ювелирных изделий.;234;None;None;None;15;5;234
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложениях должны стоять запятые. Иногда придёт мысль, которая (1) кажется (2) верной, но боишься поверить ей. Однако потом видишь, что та мысль, которая (3) быть может (4) и странная, на самом деле самая простая истина: если раз узнал, в неё уже нельзя перестать верить.;34;None;None;None;25;5;34
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложениях должны стоять запятые. От прямых ответов и моих прямых вопросов она (1) впрочем (2) ловко увиливала. Даже трубы (3) мне (4) казалось (5) в её присутствии дымили застенчиво и не в полную силу.;1235;None;None;None;25;5;1235
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложениях должны стоять запятые. Две стихии - море и ветер (1) казалось (2) сговорились, чтобы не дать мне достигнуть цели. Преодолеть это расстояние при тихой погоде было бы легко, а сейчас оно (3) казалось (4) огромным.;12;None;None;None;25;5;12
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложениях должны стоять запятые. Кроме того (1) отсутствие в пьесах Чехова борьбы-интриги (2) действительно (3) приводило к необычной организации речи персонажей, лишённой (4) казалось бы (5) какой-либо целеустремлённости, что (6) бывало (7) вызывало недоумение зрителей.;14567;None;None;None;25;5;14567
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложениях должны стоять запятые. Служили (1) помню (2) мы тогда почти в пустыне и от жары (3) бывало (4) едва не сходили с ума.;1234;None;None;None;25;5;1234
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Пловец (1) видимо (2) снова запутался в прибрежных водорослях. Но на этот раз (3) к счастью (4) всё обошлось благополучно.;1234;None;None;None;25;5;1234
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложениях должны стоять запятые. Рассказы Чехова (1) кажется (2) не имеют ни начала, ни конца: они - сплошная середина, вроде той черепахи, когда она спрячет хвост и голову. Однако (3) в них, если приглядеться, и хвост, и голова (4) несомненно (5) имеются, хоть и (6) порой (7) они втянуты внутрь.;1245;None;None;None;25;5;1245
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложениях должны стоять запятые. Берёзки и осины (1) как будто (2) сбегают по пологому берегу к уносящей свои воды вдаль реке. Этот (3) казалось бы (4) ничем не примечательный пейзаж под кистью Левитана превращается в удивительный поэтический образ.;34;None;None;None;25;5;34
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложениях должны стоять запятые. Новая покупка будет как нельзя (1) кстати (2) в моём весеннем гардеробе. Деревьев (3) кстати (4) за свою жизнь я посадил немало.;34;None;None;None;25;5;34
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. За работу с молотком (1) конечно же (2) нужно браться со знанием дела и расчётом. Все понимают, как важно (3) например (4) избежать повреждения пальцев при забивании маленького гвоздя.;1234;None;None;None;25;5;1234
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. По тенистой аллее (1) в глубине (2) которой (3) темнела маленькая беседка (4) по вечерам прогуливались влюблённые пары.;14;None;None;None;10;6;14
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Психологический портрет героя литературного произведения (1) примером (2) которого является (3) описание Маши Мироновой в повести А.С. Пушкина «Капитанская дочка» (4) призван раскрыть внутренний мир героя через его внешность.;14;None;None;None;10;6;14
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Я не знаю (1) хорошо ли играли актёры (2) не знаю (3) какова была режиссура (4) не знаю (5) удачной ли оказалась инсценировка (6) ничего не знаю (7) потому что подобного спектакля я более не видел.;1234567;None;None;None;10;6;1234567
Расставьте знаки препинания: укажите цифру, на месте которой в предложении должна стоять запятая. Вдоль аллеи парка (1) стоят задумчивые вековые липы (2) в золотой листве (3) которых (4) запуталось осеннее солнце.;2;None;None;None;10;6;2
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Я думаю (1) что очень часто за советом обращаются не тогда (2) когда вовсе не знают (3) как поступить (4) а (5) когда то или иное решение уже принято про себя (6) и ожидает подкрепления этого решения извне от бесспорного авторитета.;1234;None;None;None;10;6;1234
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Всё дело было в той атмосфере сказки (1) в которую я погрузился (2) и (3) которая тотчас пробудила в душе добрые (4) и светлые чувства.;1;None;None;None;10;6;1
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Толковый словарь включает слова (1) с помощью (2) которых (3) мы можем называть то (4) что существует в нас и вокруг нас.;14;None;None;None;10;6;14
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Я долго сидел на палубе (1) и смотрел во тьму (2) где шумели бесконечные леса (3) где не было видно ни зги (4) и (5) где на протяжении сотен километров не встретишь ни одного человека.;23;None;None;None;10;6;23
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Тоска по глотку озёрного воздуха достигала такой силы (1) что мне трудно было удержать себя (2) чтобы не броситься на вокзал (3) и не вернуться в северные леса (4) чтобы два-три часа провести в них.;124;None;None;None;10;6;124
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Книга французского художника Жана Эффеля «Сотворение мира» (1) забавные рисунки (2) в которой (3) я так любил рассматривать в детстве (4) до сих пор стоит на полке в комнате отца.;14;None;None;None;10;6;14
Расставьте все знаки препинания: укажите цифру(-ы), на месте которой(-ых) в предложении должна(-ы) стоять запятая(-ые). В сокровищнице русского искусства (1) одно из самых почётных мест принадлежит И.И. Шишкину (2) с именем (3) которого (4) связана история отечественного пейзажа второй половины XIX столетия.;2;None;None;None;15;6;2
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложениях должны стоять запятые. Сплошная трёхэтажная полоса жилых корпусов (1) на углах (2) которых (3) выстроены четыре небольшие церкви с золотыми куполами (4) окружает широкий двор Смольного монастыря.;14;None;None;None;15;6;14
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Ударил гром (1) раскаты (2) которого напоминали мне (3) звук страшного землетрясения.;1;None;None;None;15;6;1
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Лес (1) который со всех сторон окружал шахматовскую усадьбу (2) и (3) который сдерживался человеческой деятельностью (4) двинулся со всех сторон и поглотил шахматовскую поляну (5) словно сомкнулись над ней зелёные волны.;145;None;None;None;15;6;145
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Обошли камень вокруг и увидели (1) что боковая поверхность его изборождена глубокими складками (2) которые при известной доле воображения складывались в черты человеческого лица (3) словно камень лежал здесь на склоне оврага (4) и век за веком о чем-то мучительно думал.;123;None;None;None;15;6;123
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Последние метры пути показались Константину особенно трудными (1) но (2) когда они были пройдены (3) и показалась горная вершина (4) то стало очень хорошо на душе.;14;None;None;None;15;6;14
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Вся катастрофа виделась ей в образе грозы (1) но (2) что молния поразит её (3) она сначала не думала и чувствовала себя за Сашей (4) спокойно и уверенно.;123;None;None;None;15;6;123
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Через несколько часов (1) Иван обессилел (2) и (3) когда понял (4) что с бумагами ему не совладать (5) тихо и горько заплакал.;345;None;None;None;15;6;345
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Когда человек нам не нравится (1) мы найдём любые поводы отказать ему в помощи (2) а (3) если он нам нравится (4) то мы всегда убедим себя (5) что ему необходимо помочь.;1245;None;None;None;15;6;1245
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Оказалось (1) что сугроб (2) у которого (3) он уткнулся в снег (4) был сарай (5) и плутали они между двумя деревнями.;124;None;None;None;15;6;124
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Фильм произвёл на нас сильное впечатление (1) и (2) когда мы возвращались из кинотеатра домой (3) то вспоминали меткие фразы (4) которыми так и сыпал главный герой.;134;None;None;None;25;6;134
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Мы решили (1) что нам уже нельзя больше оставаться в городе (2) и (3) что (4) когда я добуду немного денег (5) то мы переедем в другое место.;15;None;None;None;25;6;15
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Невежество всегда обладает большей уверенностью (1) чем знание (2) и только невежды могут с уверенностью утверждать (3) что науки никогда не будут в состоянии решить ту (4) или иную проблему.;123;None;None;None;25;6;123
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Собака сначала всё время (1) бежала впереди охотника (2) но (3) как только она почувствовала дичь (4) шаги её замедлились и стали крадущимися.;234;None;None;None;25;6;234
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Будь вы сто раз джентльменом и тайным советником (1) но (2) если у вас есть дочь (3) то вы ничем не гарантированы от того мещанства (4) которое часто вносят в ваш дом сватовство и свадьба.;134;None;None;None;25;6;134
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Если светит солнце (1) и на небе нет облаков (2) то пение птиц и запах сена чувствуется сильнее (3) и это воспоминание будит мысль (4) и уносит ее далеко-далеко.;23;None;None;None;25;6;23
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. В этих местах замечательная рыбалка (1) и (2) если у вас есть свободное время (3) то вы можете провести его у реки (4) которая просто кишит рыбой.;134;None;None;None;25;6;134
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. Константин давно готовился произнести решительное признание (1) но (2) когда он видел Веру (3) почему-то все подготовленные и много раз произнесённые наедине с самим собой слова (4) сразу улетучивались из его головы.;123;None;None;None;25;6;123
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. То ли кустик герани далековато стоял (1) то ли соседка махнула на него рукой по той причине (2) что он захирел в первый же летний месяц (3) и было видно (4) что не жилец (5) но даже тогда (6) когда неожиданно выпал ранний снег (7) соседка не убрала его в тепло.;124567;None;None;None;25;6;124567
Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые. День клонился к вечеру (1) и (2) так как вся работа уже была сделана (3) Демьян с наслаждением вытянулся (4) на свежем душистом сене.;123;None;None;None;25;6;123